Listening 29. Flyers practice test. Listening part 1. Listen and look. There is one example.
Bài nghe 29. Bài thi thực hành Flyers. Phần nghe 1. Hãy nghe và nhìn. Có một ví dụ.
This is a picture of our football match at Sports Day.
Đây là bức ảnh về trận bóng đá của chúng mình vào Ngày hội Thể thao.
Were you playing in the match, Jim?
Cháu có thi đấu trong trận đó không, Jim?
Yes, I was. Look! That's me scoring a goal. Over there. Can't you see?
Dạ có chứ ạ. Nhìn xem! Đó là cháu đang ghi bàn đấy. Ở đằng kia kìa. Bác có thấy không?
Oh yes, I can now. I can see it's you because you've got curly hair.
Ồ phải rồi, giờ bác thấy rồi. Bác nhận ra cháu vì cháu có mái tóc xoăn.
It was a great goal.
Đó là một bàn thắng tuyệt đẹp ạ.
Yes, I can see that too.
Đúng rồi, bác cũng thấy thế.
Can you see the line? This is an example. Now you listen and draw lines.
Bạn có nhìn thấy đường kẻ nối không? Đây là một ví dụ. Bây giờ bạn hãy nghe và vẽ các đường kẻ nối.
Look at that man holding the flag.
Hãy nhìn người đàn ông đang cầm lá cờ kìa.
Which man? There are two men with flags.
Người đàn ông nào cơ? Có hai người đàn ông cầm cờ mà.
Oh yes. Well, one of them looks a bit unhappy.
Ồ đúng rồi. Chà, một trong hai người trông có vẻ hơi buồn.
Do you mean the man who's wearing shorts?
Có phải ý cháu là người đàn ông đang mặc quần soóc không?
Yes. What's his name?
Vâng ạ. Tên chú ấy là gì vậy bác?
Well, that's my dad and his name's Fred. He was just tired because he was running up and down a lot in that match.
À, đó là bố cháu và tên bố là Fred. Bố chỉ mệt thôi vì bố phải chạy lên chạy xuống rất nhiều trong trận đấu đó.
Those little girls over there don't like football very much, do they?
Những bé gái đằng kia không thích bóng đá lắm nhỉ?
No. One of them's my sister.
Dạ không. Một trong các bạn ấy là em gái cháu.
You mean the one who's lying down on the grass?
Ý cháu là cô bé đang nằm trên cỏ phải không?
No. The one who's playing on the swing. Her name's Sally.
Dạ không. Bạn đang chơi trên chiếc xích đu cơ ạ. Tên em ấy là Sally.
She's having a good time, isn't she?
Em ấy đang chơi rất vui vẻ đúng không?
Yes, she is. But she missed my goal.
Dạ vâng. Nhưng em ấy đã bỏ lỡ bàn thắng của cháu.
Can you see the woman over there? The one who's selling snacks?
Cháu có thấy người phụ nữ đằng kia không? Người đang bán đồ ăn nhẹ ấy?
Well, there are two women doing that. Are you talking about the one who's wearing the blue jacket?
Dạ, có hai cô đang làm việc đó. Bác đang nói về người mặc chiếc áo khoác màu xanh dương ạ?
No. She's wearing a red coat.
Không. Cô ấy mặc áo khoác dài màu đỏ.
Oh yes. She looks very friendly.
Ồ vâng. Trông cô ấy rất thân thiện.
Yes. Well, that's my aunt and her name's Mary.
Dạ vâng. Đó là dì của cháu và tên dì là Mary.
That's a very nice name.
Đó là một cái tên rất hay.
That boy over there looks very unfriendly, doesn't he?
Cậu bé đằng kia trông không thân thiện chút nào nhỉ?
Which boy?
Cậu bé nào ạ?
The one who's pushing another boy. What's his name?
Cậu bé đang xô đẩy một bạn nam khác ấy. Cậu ấy tên là gì?
That's my cousin. His name's Michael.
Đó là anh họ của cháu. Tên anh ấy là Michael.
Well, he doesn't look like a very nice boy at all.
Chà, cậu bé trông chẳng ngoan chút nào cả.
He is really. He just wanted to win the match.
Thực ra anh ấy rất ngoan ạ. Anh ấy chỉ muốn thắng trận đấu thôi.
Look at that woman there. She's taking a picture of you.
Hãy nhìn người phụ nữ đằng đó kìa. Cô ấy đang chụp ảnh cháu đấy.
Yes, that's my mum, Daisy. She tried to take a picture of my goal.
Dạ vâng, đó là mẹ cháu, Daisy. Mẹ đã cố chụp bức ảnh cháu ghi bàn.
But she didn't get one. She isn't very good with cameras.
Nhưng mẹ không chụp được kiểu nào cả. Mẹ chụp ảnh không khéo lắm.
Never mind. This is a good photograph of your goal, isn't it?
Đừng buồn. Bức ảnh này chụp bàn thắng của cháu rất đẹp mà, phải không?
Oh look. Your mum's dropped one of her gloves on the ground.
Ồ nhìn kìa. Mẹ cháu vừa đánh rơi một chiếc găng tay xuống đất rồi.
Oh yes. I'll go and tell her.
Ồ vâng ạ. Cháu sẽ chạy lại nói với mẹ.
I'm glad you enjoyed your match. But did you win?
Bác rất mừng là cháu đã thích trận đấu. Nhưng đội cháu có thắng không?
No, we didn't. We weren't very lucky.
Dạ không ạ. Đội cháu không may mắn lắm.
They scored in the last minute of the match and that meant they won.
Đội bạn đã ghi bàn vào phút cuối cùng của trận đấu và điều đó có nghĩa là họ đã chiến thắng.
Never mind. It was an exciting game.
Đừng bận tâm. Đó là một trận đấu thật kịch tính.